
以太币的单位：
Kwei(Babbage) = 10^3  Wei
Mwei(Lovelace) = 10^6 Wei
Gwei(Shannon) = 10^9 Wei
Microether(Szabo) = 10^12 Wei
Milliether(Finney) = 10^15 Wei
Ether = 10^18 Wei

receive()函数：
--固定形式：receive() external payable { ... }
--只会在合约部署完毕结束后，接收到以太币时被触发
--部署时直接转入以太币，不会触发receive()，且必须在构造函数后加上 payable
--不能有任何的参数，不能返回任何值，必须包含external和payable
--被调用时，调用者可以提供的最大 gas 量为 2300 gas。这是为了确保 receive() 函数的执行不会过于复杂，避免潜在的重入攻击或其他问题。


fallback()函数：
--固定形式1：fallback() external payable { ... }
--固定形式2：fallback() external { ... }
--只会在调用合约不存在的函数时被触发