**交易**
- 在区块链世界里，我们将所有的交互行为（例如，资产转移、智能合约执行、投票等）统称为一个交易（Transaction，简写为Tx）。
- 这些交易表示在区块链上记录的状态变更或操作，并且通过区块链的机制确保其不可篡改和透明。

**区块**
- 在区块链中，区块（Block）是一个包含多个交易的容器。
- 区块通常在一定的时间间隔内（如每10分钟）被创建，打包并记录这些交易。
- 区块不仅包含交易，还包括其他信息，如区块头部、前一个区块的哈希值、时间戳等。

**区块链**
- 在区块链中，多个区块（Block）按照特定的规则链接在一起，形成一个连续的链，这个链被称为区块链（Blockchain）。
- 每个区块包含若干笔交易，并通过前一个区块的哈希值与后续区块连接，确保了数据的完整性和不可篡改性。

**以太坊网络**
- 以太坊网络可以被看作一个全球性的计算机，由成千上万台独立计算机（节点）组成，这些节点运行以太坊的客户端软件。
- 为了参与网络并维护区块链状态，节点需要运行全节点客户端。
- 参与网络的节点（包括矿工和验证者）负责执行和验证链上的程序（智能合约），并将交易打包进新区块进行全网同步。

**比特币-以太坊-智能合约**
- 比特币的主要功能是作为一种去中心化的数字货币，专注于金融转账和资产转移，其设计并不支持复杂的编程功能。
- 以太坊则是一个更先进的平台，其设计目的是为了支持去中心化应用（dApps）的开发。
- 以太坊引入了一种新的编程语言——Solidity，专门用于编写智能合约（Smart Contracts）。
- 智能合约是在以太坊区块链上自动执行的程序，可以处理各种逻辑和交易。

**为什么叫智能合约**
- 一旦部署就不会消失，因为区块链的账本数据永远存在（合约）
- 一旦被触发就会按照既定逻辑执行，无人能够作恶（智能）

**以太坊特性**
- 以太坊是一个区块链的网络，由很多节点组成
- 一个node节点其实就是一个运行以太坊客户端的计算机
- 每一个以太坊节点都可以同步全部的账本/区块链信息（blockchain）
- 以太坊可以转账，可以做数据存储（合约）
- 以太坊可以执行程序，程序叫做智能合约，所有节点都运行这个程序
- 以太坊网络有很多个，主网只有一个，还有很多测试网络，我们也可以自己搭建私链
- 以太坊是公有链，每个人都可以自由的加入退出以太坊网络

| Solid     | adj   | 坚硬的，可靠的 |
| ------    | ------| ------------- |
| Solidity  | n     | 硬度，可靠性   

**Solidity**
- Solidity的语法概念最早是由加文·伍德在2014年提出，后期则以Christian Reitwiessner所领导的以太坊团队Solidity接手开发。
- 该语言是针对以太坊虚拟机（EVM）所设计的四种语言之一（其他的还有Serpent，LLL，Viper（实验中）和Mutan（已弃用））。
- Solidity是一种静态类型的编程语言，用于开发在EVM上执行的智能合约。 
- Solidity被编译为可在EVM上执行的字节码。
- 借由Solidity，开发人员能够编写出可自我执行其欲实现之商业逻辑的应用程序，该程序可被视为一份具权威性且永不可悔改的交易合约。
- 对已具备程序编辑能力的人而言，编写Solidity的难易度就如同编写一般的编程语言。

进制翻译
HEX，英文全称 Hexadecimal，表示十六进制。
DEC，英文全称 Decimal，表示十进制。
OCT，英文全称 Octal，表示八进制。
BIN，英文全称 Binary，表示二进制。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
以下持续收集一下简写概念：

EVM 全称 Ethereum Virtual Machine：以太坊虚拟机
--它是一个图灵完备的虚拟计算机，能够执行以太坊智能合约。

EIP 全称 Ethereum Improvement Proposals：以太坊改进建议
--是以太坊开发者社区提出的改进建议, 是一系列以编号排定的文件, 类似互联网上IETF的RFC。

ERC 全称 Ethereum Request For Comment：以太坊意见征求稿
--用以记录以太坊上应用级的各种开发标准和协议。如典型的Token标准(ERC20, ERC721)、名字注册(ERC26, ERC13), URI范式(ERC67)。
--EIP包含ERC。

FT 全称 Fungible Token：同质化代币
--是指具有互换性的数字资产，每一个单位都与另一个单位完全相同。
--在区块链领域，同质化代币主要用于价值转移、支付手段以及作为交易媒介。
--如，比特币，以太币，ERC20代币，ERC223代币，ERC777代币，波场，莱特币，瑞波币 等等。

NFT 全称 Non-Fungible Token：非同质化代币
--是一种独特的数字资产，每个NFT代表唯一的物品，不可互换且具有不可替代性。
--在区块链领域，非同质化代币的价值在于它们能够将数字资产赋予实体资产类似的特性，从而使得这些通常难以追踪和验证的数字内容可以在去中心化的市场上进行交易。
--如，ERC721代币，ERC1155代币，链游内的物品、数字艺术品、音乐作品、收藏品 等等。

TPS 全称 Transactions Per Second：交易速度
--是指一个区块链网络每秒能够处理的交易数量。
--在以太坊和其他区块链网络中，TPS 是评估网络性能和可扩展性的重要指标。

Oracles 预言机
--一种外部数据源，它们为智能合约提供外部数据输入的能力。
--由于区块链本身是封闭的环境，智能合约无法直接访问外部数据，比如当前的天气状况、汇率、股票价格等现实世界的数据。
--预言机就充当了连接区块链内外部世界的桥梁，使得智能合约可以根据外部事件的结果来执行相应的动作。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------




