



#### address ：用于处理以太坊地址。
    adr.balance
    代码类型：属性
    返回类型：uint
    说明：返回地址持有的以Wei为单位的Ether余额。

    adr.code
    代码类型：属性
    返回类型：bytes
    说明：返回地址的字节码。如果该地址是一个合约地址，返回的字节码就是该合约的代码；如果该地址是一个普通的外部账户，则返回的字节码为空，即 bytes("")。

    adr.transfer
    代码类型：函数
    说明: 将指定数量的Ether发送到另一个地址。会自动检查发送者的余额。(后续章节有细说)

    adr.send
    代码类型：函数
    说明: 将指定数量的Ether发送到另一个地址，但返回布尔值以指示是否成功，不会抛出错误。(后续章节有细说)    

    adr.call
    代码类型：函数
    说明: 低级调用，允许发送Ether并调用另一个合约的函数。返回布尔值和数据。(后续章节有细说)

    adr.delegatecall
    代码类型：函数
    说明: 低级调用，执行目标合约的代码，保持调用者的上下文。返回布尔值和数据。(后续章节有细说)    

------------------------------------------------------------------------------------------

#### msg：提供了与合约调用相关的信息，帮助开发者了解交易的上下文。msg 是message的缩写
    msg.sender
    代码类型：属性
    返回类型：address
    说明：调用合约的地址，通常是外部账户或另一个合约的地址。用于检查权限和身份。

    msg.value
    代码类型：属性
    返回类型：uint256
    说明：发送到合约的以太币数量，以wei为单位。用于处理付款和确认交易金额。

    msg.data
    代码类型：属性
    返回类型：bytes
    说明：调用合约时传递的原始数据，包括函数名称和参数。这对于解析函数调用参数很有用。

    msg.sig
    代码类型：属性
    返回类型：bytes4
    说明：调用函数的签名，用于识别调用的是哪个函数，尤其在函数重载时很有帮助。

    msg.gas（已弃用）
    代码类型：属性
    返回类型：uint256
    说明：可用的剩余gas量（在早期版本中存在，后续版本中不再使用，因为它已被自动管理）。


- 针对```msg.sender```举例子（大部分情况下，容易发送的）:
- 当一个合约直接调用另一个合约的函数时（例如通过合约地址进行外部函数调用），通常```msg.sender```为上下文的本体。
```
// 合约A（假如，外部账户调用合约A的fooA函数，为程序的发起点）
function fooA() public {
    // msg.sender 在此为外部账户的地址
    address sender = msg.sender;  // sender == 0xUser -> (外部地址)
    // 调用合约B的fooB方法
    ContractB(contractB).fooB();
}

// 合约B
function fooB() public {
    // msg.sender 在此为合约A的地址
    address sender = msg.sender;  // sender == address(ContractA) -> 合约A的地址
    // 调用合约C的fooC方法
    ContractC(contractC).fooC();
}

// 合约C
function fooC() public {
    // msg.sender 在此为合约B的地址
    address sender = msg.sender;  // sender == address(ContractB) -> 合约B的地址
}
```

- 针对```msg.sender```举例子（少部分情况下，容易发生的）:
- 当使用 super 进行函数调用时，不会改变当前的交易上下文或 msg.sender 的值。
```
// 合约B
contract ContractB {
    function FuncBase() public view returns (address) {
        return msg.sender; // msg.sender 仍然为 外部账户的地址
    }
}

// 合约A（假如，外部账户调用合约A的FuncBase()，为程序发起点）
contract ContractA is ContractB {
    function FuncBase() public view returns (address, address) {
        address senderInA = msg.sender; // msg.sender 外部账户的地址
        address senderInB = super.FuncBase(); 
        // 使用 super 进行函数调用时，不会改变当前的交易上下文或 msg.sender 的值。
        // 它只是在继承链中向上查找并执行父合约的相应函数。
        return (senderInA, senderInB);
    }
}
```



#### tx：提供有关当前交易的信息。tx是transaction的缩写。
    tx.origin
    代码类型：属性
    返回类型: address
    说明: 发起交易的原始账户地址。无论交易经过多少合约调用，tx.origin 始终指向最初的外部账户。
    注意：虽然 tx.origin 可以在某些特定情况下使用，但为了安全性，建议优先使用 msg.sender。




#### block：提供当前区块的信息。
    block.number
    代码类型：属性
    返回类型: uint
    说明: 当前区块的高度（也叫，区块编号）。

    block.timestamp
    代码类型：属性
    返回类型: uint
    说明: 当前区块的时间戳，以秒为单位（自Unix纪元以来的时间）。
    注意：需要新产生区块，才会更新block.timestamp，否则会停滞不动(见示例：TestTimestamp.sol)。
    注意：在新产生区块的前提下，线上测试链，会更新block.timestamp(趋近于真实时间戳)。
    注意：在新产生区块的前提下，hardhat-node测试链，会更新block.timestamp(但，默认不会趋近于真实时间戳，可以编写代码强制趋近)。

    block.difficulty
    代码类型：属性
    返回类型: uint
    说明: 当前区块的挖矿难度，反映了挖矿的复杂度。

    block.gaslimit
    代码类型：属性
    返回类型: uint
    说明: 当前区块的最大Gas限制，定义了可以在该区块内执行的交易和操作的总Gas消耗。

    block.coinbase
    代码类型：属性
    返回类型: address
    说明: 当前区块的矿工地址，矿工将从中获得区块奖励。

    block.prevhash
    代码类型：属性
    返回类型: bytes32
    说明: 前一个区块的哈希值，用于链接区块。

    block.basefee
    代码类型：属性
    返回类型: uint
    说明: 当前区块的基础费用（在EIP-1559后引入），决定了用户支付的交易费用的基准。
    



#### 什么情况下，才会产生新区块
- 当一笔交易被矿工打包进区块并添加到区块链中时，就会产生一个新的区块。
- 包含以下典型行为：
##### 发送交易
```
普通转账：从一个账户向另一个账户发送以太币（ETH）。
部署智能合约：将新的智能合约部署到区块链上。
```
##### 创建新账户
```
通过交易创建一个新的以太坊账户。
```
##### 更新智能合约状态
```
修改智能合约中的存储变量或状态。
```
##### 触发事件
```
在智能合约中触发事件（Event），这些事件可以被监听和记录在区块链上。
```
##### 链上治理操作
```
参与链上治理活动，例如投票、提案等。
```
##### 其他链上操作
```
执行其他需要改变区块链状态的操作，如注册域名、发布内容等。
```