
以太币的单位：
Kwei(Babbage) = 10^3  Wei
Mwei(Lovelace) = 10^6 Wei
Gwei(Shannon) = 10^9 Wei
Microether(Szabo) = 10^12 Wei
Milliether(Finney) = 10^15 Wei
Ether = 10^18 Wei

receive()函数：
--固定形式：receive() external payable { ... }
--不能有任何的参数，不能返回任何值，必须包含external和payable
--关于调用：部署时直接转入以太币，不会触发receive()。(有兴趣可以直接测试，嘿嘿!)
--关于调用：只会在合约部署完毕结束后，接收到以太币，且msg.data为空时，才被触发。
--关于gas：调用者可以提供的最大 gas 量为 2300 gas。这是为了确保 receive() 函数的执行不会过于复杂，避免潜在的重入攻击或其他问题。


fallback()函数：
--固定形式1：fallback() external payable { ... }
--固定形式2：fallback() external { ... }
--不能有任何的参数，不能返回任何值，必须包含external
--关于调用：部署时直接转入以太币，不会触发fallback()。(有兴趣可以直接测试，嘿嘿!)
--关于调用：会在合约部署完毕结束后，接收到以太币，且msg.data不为空时，会被触发。
--关于调用：会在合约部署完毕结束后，接收到以太币，且msg.data为空时，但receive()不存在的时候，会被触发。
--关于调用：调用合约不存在的函数时，也会被触发。（使用接口嵌套类似于的方法，可以发起这种"调用不存在的函数"）
--关于gas：调用者通常会使用call触发fallback，但仍然建议不要过于复杂，以免突破gas限制。




