
#### 概念：
- 一个数字资产的容器，允许用户之间进行转移和管理。
- ERC721是以太坊上的非同质化代币标准，允许每个代币都有独特的属性，使其不可互换。
- ERC721必须遵循ERC165标准。

#### 特点：
- 独特性：每个代币都有唯一的标识符，使其在所有代币中具有唯一性。
- 所有权：用户可以通过区块链验证自己对代币的所有权，确保资产的安全性。
- 转移：用户可以方便地在区块链上进行代币的买卖和转移。

#### 应用场景：
- 它广泛应用于数字艺术、游戏物品、收藏品等领域。

#### 总结：
- ERC721 标准是在 2018-01-24 提出的。它由 William Entriken、Dieter Shirley 和 Jacob Evans、Nastassia Sachs 提出，旨在定义一种用于创建和管理非同质化代币（NFT）的标准。
- ERC721 允许每个代币拥有独特的特性和身份，广泛应用于数字艺术、游戏资产等领域。

#### 记忆方式：
- 在基于"熟悉ERC20标准"的前提下，记住每个行为的差异，进而联想到"非同质化"的细节。

　

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

　

#### 关于tokenId的生成：
- 顺序递增：使用全局计数器，在每次铸造新代币时递增。
- 哈希生成：利用某些唯一的信息（如用户地址、时间戳或其他标识符）生成哈希值，然后使用哈希值的一部分作为 tokenId。
- 随机生成：在某些情况下，特别是游戏和艺术NFT中，可能需要随机生成 tokenId。通常会使用链上数据（如区块哈希）来生成伪随机数。
- 外部系统（预言机）：在某些项目中，可能使用外部预言机服务生成 tokenId，以确保更高的随机性和唯一性。
- 批量铸造：在批量铸造的场景中，可能会预先生成一系列 tokenId，并在铸造时从中分配。

#### 知名 ERC721 代币项目：
- CryptoKitties(加密猫)：它允许用户铸造、买卖和繁殖虚拟猫，每只猫都是独一无二的非同质化代币（NFT），实现了每只猫的唯一性和所有权管理。同时，它也是第一款链游。
- CryptoPunks(加密朋克)：是一系列独特的数字头像，拥有10,000个不同的像素艺术角色。它们是最早的 NFT 项目之一，被广泛视为数字艺术的先锋。
- Bored Ape Yacht Club (BAYC，无聊猿)：是一个集合了10,000个独特的猴子头像的项目，每个头像都有不同的特征和属性。持有者不仅拥有头像的所有权，还可以享受会员特权和社区活动。
- Art Blocks：是一个平台，允许艺术家创建生成艺术作品的代码，并将其作为 NFT 铸造。
- Axie Infinity：是一款基于区块链的游戏，玩家可以收集、繁殖和战斗小生物（称为 Axies）。每个 Axie 是一个独特的 ERC721 代币。
- Decentraland：是一个虚拟现实平台，用户可以在其中购买、出售和管理虚拟土地和资产，土地和资产都是基于 ERC721 标准的。

　

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

　

#### IERC721标准的主选函数9个：
- ```balanceOf(address owner)```：返回指定地址拥有的代币数量。
- ```ownerOf(uint256 tokenId)```：返回指定代币ID的当前拥有者地址。
- ```transferFrom(address from, address to, uint256 tokenId)```：将指定代币从一个地址转移到另一个地址。
- ```safeTransferFrom(address from, address to, uint256 tokenId)```：安全转移代币，确保接收者是一个能够处理代币的合约(合约的话，会要求实现ERC721Receiver接口)或地址。
- ```safeTransferFrom(address from, address to, uint256 tokenId, bytes data)```：同上，但允许附加数据传递。
- ```approve(address to, uint256 tokenId)```：授权另一个地址使用你的NFT。
- ```getApproved(uint256 tokenId)```：查询tokenId被批准给了哪个地址。
- ```setApprovalForAll(address operator, bool approved)```：将自己持有的该系列NFT批量授权给某个地址operator。
- ```isApprovedForAll(address owner, address operator)```：查询某地址的NFT是否批量授权给了另一个operator地址。


#### IERC721标准的主选事件3个：
- ```Transfer(address indexed from, address indexed to, uint256 indexed tokenId)```：代币转账事件。
- ```Approval(address indexed owner, address indexed approved, uint256 indexed tokenId)```：授权事件。
- ```ApprovalForAll(address indexed owner, address indexed operator, bool approved)```：批量授权事件。

　

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

　

#### IERC721Receiver：
- 如果接收代币的地址，指向的是合约(通常指的是，钱包/经纪人/拍卖应用程序)，那么该合约必须实现IERC721Receiver接口，否则在进行"安全转账"的时候会发生回退，这是为了防止代币被转入黑洞中。
```
interface IERC721Receiver {
    function onERC721Received(address operator, address from, uint tokenId, bytes calldata data) external returns (bytes4);
}
```

　

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

　

#### IERC721Metadata：
- 是ERC721的拓展接口，实现了3个查询metadata元数据的常用函数。
```
interface IERC721Metadata is IERC721 {
    // 返回代币名称
    function name() external view returns (string memory);

    // 返回代币的简短标识符。
    function symbol() external view returns (string memory);

    // 通过tokenId查询metadata的链接url(通常指向一个 JSON 文件，包含有关代币的详细信息，例如名称、描述、图像链接等。)
    function tokenURI(uint256 tokenId) external view returns (string memory);
}
```

　

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

　

#### 其他问题：
- 一旦代币拥有者，把代币授权给第三方，如果第三方立即转移代币，那么拥有者将失去这些代币(市面上有很多代币丢失的案例，都是被诱骗授权，然后转币跑路了)。
- ERC721Enumerable为扩展之一，它实现了供应量的查询相关。
- 更多ERC721代币的功能拓展，就不说明了(请移步到OpenZepplin)。

#### 代码参考：
- ```contract/TestERC721.sol```